[MUSIC]
[MUSIK]
Hi, Prof Navarro here >> And I'm Alex LaBon.
Hallo, Prof. Navarro hier >> Und ich bin Alex LaBon.
>> Okay, Alex.
>> Okay, Alex.
What will we be covering in today's lecture?
Was werden wir in der heutigen Vorlesung behandeln?
>> Well today we'll be talking credit cards and debit cards.
>> Nun, heute werden wir reden mit Kreditkarten und Debitkarten.
We'll go into the differences between the two and
Wir gehen auf die Unterschiede zwischen den beiden ein und
talk about what this beast called APR actually is.
sprechen darüber, was dieses Tier namens APR eigentlich ist.
And we'll also talk about how to best use these two types of cards to better
Und wir werden auch darüber sprechen, wie Sie diese beiden Arten von Karten am besten nutzen können, um
manage your money.
Ihr Geld besser zu verwalten.
>> All right man, so what's the bigger picture here with these things?
>> Alles klar, Mann, also was ist das größere Bild hier mit diesen Dingern?
>> Well, a lot of younger folks, like me, are hesitant to take on debt.
>> Nun, viele jüngere Leute, wie ich, zögern, Schulden zu übernehmen.
Why should we willingly put ourselves at the behest of huge banks?
Warum sollten wir uns freiwillig auf Geheiß von riesigen Banken stellen?
>> Going off the grid, are we?
>> Gehen wir aus dem Netz, oder?
>> [LAUGH] Not quite, but credit cards can be dangerous.
>> [LACHEN] Nicht ganz, aber Kreditkarten können gefährlich sein.
They encourage you to spend less reasonably sometimes and
Sie ermutigen Sie, manchmal weniger vernünftig auszugeben und
by their nature encourage debt to the man.
von Natur aus Schulden gegenüber dem Mann zu fördern.
>> So, two thumbs down on credit cards?
>> Also, zwei Daumen nach unten auf Kreditkarten?
>> Not exactly.
>> Nicht genau.
If you manage them intelligently,
Wenn Sie sie intelligent verwalten,
you can reap the benefits of credit card without being neck deep in debt.
können Sie die Vorteile der Kreditkarte zu ernten, ohne in der Schuld zu sein.
It's all about having a plan in mind for handling our money the best we can.
Es geht darum, einen Plan im Kopf zu haben, um unser Geld so gut wie möglich zu handhaben.
>> Okay, so what are the main takeaways from this lesson?
>> Okay, was sind die wichtigsten Takeaways aus dieser Lektion?
>> Well, I'll show you why a debit card excels for small, everyday expenses,
>> Nun, ich zeige Ihnen, warum eine Debitkarte sich für kleine, alltägliche Ausgaben auszeichnet,
while a credit card is useful sometimes for unexpected costs or purchasing
während eine Kreditkarte manchmal für unerwartete Kosten oder den Kauf
expensive but useful capital goods >> So each card has its strength and
teurer, aber nützlicher Investitionsgüter nützlich ist >> So hat jede Karte ihre Stärke und
weaknesses, is that what you're saying?
Schwächen, ist das, was Sie sagen?
>> Yup, and it'll help our students develop an idea of how you use these two
>> Ja, und es wird unseren Schülern helfen, eine Vorstellung davon zu entwickeln, wie Sie diese beiden
together in harmony.
gemeinsam in Harmonie verwenden.
>> All right sounds like a plan.
>> Alles in Ordnung klingt wie ein Plan.
Where do you want to start today?
Wo willst du heute anfangen?
>> We'll start with debit cards.
>> Wir beginnen mit Debitkarten.
>> All righty.
>> Alles in Ordnung.
Now off you go.
Jetzt los gehst du.
[MUSIC]
( MUSIK)